＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
《 Flutter勉強会主催 》

【背景】
自分自身がFlutterを学び始めたばかりの頃、1人で学習することに行き詰まっていて、メンターに出会ったことで学習が加速しました。
その経験から、初心者の方が気軽に学べる環境を提供したいと思い、友人と共に勉強会を開催しました。

【概要】
私と友人が主催したFlutterの勉強会です。Flutterを学び始めたばかりの方を対象に、Flutterの基本的な使い方を学ぶ講座を開催しました。
「Youtube上の動画を見ながら実際に手を動かして学ぶこと」と「各生徒に担当メンターがついて定期的にMTGを実施すること」を軸に、初心者でも安心して学べる環境を整えました。

【参加者】
私（大阪公立大学）と友人（大阪大学）のそれぞれの大学の同期や後輩が中心
- 人数：13人
- 経験：Flutter初学者や、Pythonなどの他言語の経験者

【メンター】
私、友人、友人の後輩2人の合計4人がメンターとして参加

【期間】
2024年12月 3週間〜1、2ヶ月　※参加者により異なる

【意識したこと】
Flutterはまだまだ主流ではないため、Flutterを通じて他の言語の学習にもつながるような勉強会にしたいと考えました。
例えば、状態管理の方法や、オブジェクト指向の考え方など、Flutter以外の言語でも活かせる知識を身につけてもらえるようにしました。
また、勉強会の進め方やMTGの頻度などは、参加者の都合に合わせて柔軟に対応しました。
僕は4人参加者を担当していましたが、勉強会の目標や進め方などは共通化して負担を減らすとともに、各学習者のペースに合わせた指導を心がけました。
ある参加者は少しFlutterの経験があったことと本人の希望もあり、コードを写経する前に自分で考えてコードを書いてもらうようにしました。
また、プログラミング経験の浅い参加者には、動画教材の前にプログラミングの基礎を直接教えることも行いました。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
【詳細】
（勉強会に使用したDiscordから抜粋）
### 目標
Flutterで2、3ページのアプリを自力で作れるようになる

### 内容
- 以下の動画を見ながらコードを書いて、Flutterの書き方を練習！
  - https://youtu.be/X7TTK9T77fo?si=NCxvmX2bRWEO5qvh
  - 前半：UI（デザイン）を作成 
  - 後半： Firebaseと連携
- 定期的にメンターと一緒に振り返りMTG！
  - 進んだ部分の追加説明・理解度の確認
  - MTGの頻度は担当メンターと相談
- MTG以外でも#質問・共有（勉強会）チャンネルをうまく活用！
  - わからない or 気になる部分を質問
  - 自力で解決できた場合も共有してもらえると嬉しいです
  - 他の参加者も助かるはず！:raised_hands: 

### 進め方
1. 環境構築
2. Githubで勉強会用のprivate repository を作成 & 担当メンターを招待
3. 動画を見ながらコードを書いて commit & push する
4. メンターと個別MTGで理解度チェック & 追加説明

3,4を繰り返して、動画のTodoアプリを再現する

### この後やってほしいこと
- #自己紹介チャンネルに自己紹介を投稿
- 担当メンターのもとに集まって自己紹介し合う
- 担当メンターと初回MTGをする
  - いつまでに完成させるか決める
    - 動画のはじめの1分でアプリの動作が見れるから参考にするといいかも
  - 1日にどれくらい時間を取れそうか＆MTGの頻度を決める
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝