＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
《 第2回Flutterハッカソン準優勝 》

【主催】
Flutterラボ

【背景】
Flutterを独学し始めて4ヶ月ほどたった頃で、1人で学習することに行き詰まっていました。
そこで、ハッカソンに参加して自分より習熟しているメンターを見つけたいと思ったため参加しました。

【概要】
初日に発表されるお題に合わせてFlutterでアプリを開発し、1週間後にその成果を発表するハッカソンです。
1人でオリジナルのアプリを最後まで作る経験は初めてでしたが、えいや！と個人で参加しました。
ハッカソン初日に、同じく個人参加のデザインが得意な方とチームを組み、アプリの企画から開発までを行いました。
即席チームでしたが、お互いのスキルを活かしたアプリ開発が評価され、準優勝を果たしました。

【開発】
- 期間：2022年5月 1週間
- 人数：2人
  - エンジニア (自分)
  - デザイナー
- 言語：Dart (Flutter), Firebase
- 役割：要件定義、設計、開発

【学び】
参加前は、1人でアプリを作ることに不安を感じていましたが、ハッカソンを通じて、自分のアイデアを形にする楽しさを知ることができました。
また、短期間での開発を通じて、一つのことに集中してアウトプットし、必要に応じてインプットすることを繰り返す重要性を感じました。

【参加後】
Flutterに習熟している方と仲良くなることができました。メンターが見つかったことで、成長速度が加速しました。
ハッカソンの直後から一緒にモバイルオーダーアプリの開発を約1年間行い、その開発を通じてFlutterのスキルを磨くことができました。
今でも関係は続いていて、アプリ開発の相談をお互いにしています。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝