＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
大学発ベンチャーにて業務委託契約を結び、アプリ開発を行っています。

【期間】
2024年6月 〜 現在

【役割】
- Flutterエンジニアのテックリードのような役割を担っています。

【業務内容】
- Flutterによるクライアント側の設計・実装
- Widget test, golden test等のテストの導入
- CI/CDの構築
- PRのレビュー

【実績・取り組み】
- 配属されて間もないタイミングではあったが、Flutterによるクライアント側のコードのリファクタリングを任せてもらい、ソフトウェアアーキテクチャの見直しやLinterの導入により、コードの品質を向上することができた。
- アプリの状態管理方法の確立（appStateはRiverpod、ephemeralStateはHooksによる状態管理を採用）し、状態の変化が追いやすいコードになるようにした。
- 社内のチャットツールでFlutterの最新情報やベストプラクティスを投稿するチャンネルを作成し、社内のFlutterエンジニアの技術力向上の一助となった。											
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝