＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
Flutterでの受託開発を主に行う企業で長期インターンを経験しました。

【期間】
4ヶ月間（2023年2月～2023年5月）

【開発物】
1.　建設現場で土砂の運搬量を管理するWebアプリ
某建設会社が建設現場で土砂の運搬量を管理するためのWebアプリで、要件定義をもとにデザインから内部の処理、API作成までコーディング部分をすべて担当しました。

2.　新しいインターン生がコードの書き方を学ぶためのテストアプリ
Riverpod状態管理というパッケージをはじめとした、実際の開発案件で使用するパッケージの使い方を学ぶためのアプリを作成しました。
私が使用したことのないパッケージも含んでいたので、ドキュメントを読みながら試していく必要があり、大変でしたが新しい技術を学べて楽しかったです。

【学びや気づき】
どうすれば他人が見みやすいコードを書けるのか、ということをより一層意識するようになりました。自分が所属しているチームの過去のコードを見て書き方を似せたり、他の場所で見つけた良い書き方をチームに共有したりすることで、自分も他のメンバーも理解しやすいコードが書けるように心がけました。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝